Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/nntplib.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`nntplib` --- NNTP protocol client
zh_cn: :mod:`nntplib` --- NNTP 协议客户端

source: **Source code:** :source:`Lib/nntplib.py`
zh_cn: **源代码:** :source:`Lib/nntplib.py`

source: The :mod:`nntplib` module is deprecated (see :pep:`594` for details).
zh_cn: :mod:`nntplib` 模块已被弃用（请参阅 :pep:`594` 了解详情）。

source: This module defines the class :class:`NNTP` which implements the client side of the Network News Transfer Protocol. It can be used to implement a news reader or poster, or automated news processors. It is compatible with :rfc:`3977` as well as the older :rfc:`977` and :rfc:`2980`.
zh_cn: 此模块定义了 :class:`NNTP` 类来实现网络新闻传输协议的客户端。 它可被用于实现一个新闻阅读或发布器，或是新闻自动处理程序。 它兼容了 :rfc:`3977` 以及较旧的 :rfc:`977` 和 :rfc:`2980`。

source: This module does not work or is not available on WebAssembly platforms ``wasm32-emscripten`` and ``wasm32-wasi``. See :ref:`wasm-availability` for more information.
zh_cn: 此模块在 WebAssembly 平台 ``wasm32-emscripten`` 和 ``wasm32-wasi`` 上不适用或不可用。 请参阅 :ref:`wasm-availability` 了解详情。

source: Here are two small examples of how it can be used. To list some statistics about a newsgroup and print the subjects of the last 10 articles::
zh_cn: 下面是此模块的两个简单用法示例。 列出某个新闻组的一些统计数据并打印最近 10 篇文章的主题::

source: To post an article from a binary file (this assumes that the article has valid headers, and that you have right to post on the particular newsgroup)::
zh_cn: 要基于一个二进制文件发布文章 (假定文章包含有效的标头，并且你有在特定新闻组上发布内容的权限)::

source: The module itself defines the following classes:
zh_cn: 此模块本身定义了以下的类:

source: Return a new :class:`NNTP` object, representing a connection to the NNTP server running on host *host*, listening at port *port*. An optional *timeout* can be specified for the socket connection. If the optional *user* and *password* are provided, or if suitable credentials are present in :file:`/.netrc` and the optional flag *usenetrc* is true, the ``AUTHINFO USER`` and ``AUTHINFO PASS`` commands are used to identify and authenticate the user to the server. If the optional flag *readermode* is true, then a ``mode reader`` command is sent before authentication is performed. Reader mode is sometimes necessary if you are connecting to an NNTP server on the local machine and intend to call reader-specific commands, such as ``group``. If you get unexpected :exc:`NNTPPermanentError`\ s, you might need to set *readermode*. The :class:`NNTP` class supports the :keyword:`with` statement to unconditionally consume :exc:`OSError` exceptions and to close the NNTP connection when done, e.g.:
zh_cn: 返回一个新的 :class:`NNTP` 对象，代表一个对运行于主机 *host*，在端口 *port* 上监听的 NNTP 服务器的连接。 可以为套接字连接指定可选的 *timeout*。 如果提供了可选的 *user* 和 *password*，或者如果在 :file:`/.netrc` 中存在适合的凭证并且可选的旗标 *usenetrc* 为真值，则会使用 ``AUTHINFO USER`` 和 ``AUTHINFO PASS`` 命令在服务器上标识和认证用户。 如果可选的旗标 *readermode* 为真值，则会在执行认证之前发送 ``mode reader`` 命令。 在某些时候如果你是连接本地机器上的 NNTP 服务器并且想要调用读取者专属命令如 ``group`` 那么还必须使用读取者模式。 如果你收到预料之外的 :exc:`NNTPPermanentError`，你可能需要设置 *readermode*。 :class:`NNTP` 类支持使用 :keyword:`with` 语句来无条件地消费 :exc:`OSError` 异常并在结束时关闭 NNTP 连接，例如:

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``nntplib.connect`` with arguments ``self``, ``host``, ``port``.
zh_cn: 引发一个 :ref:`审计事件 <auditing>` ``nntplib.connect``，附带参数 ``self``, ``host``, ``port``。

source: All commands will raise an :ref:`auditing event <auditing>` ``nntplib.putline`` with arguments ``self`` and ``line``, where ``line`` is the bytes about to be sent to the remote host.
zh_cn: 所有命令都会引发一个 :ref:`审计事件 <auditing>` ``nntplib.putline``，附带参数 ``self`` 和 ``line``，其中 ``line`` 是即将发送到远程主机的字节串。

source: *usenetrc* is now ``False`` by default.
zh_cn: *usenetrc* 现在默认为 ``False``。

source: Support for the :keyword:`with` statement was added.
zh_cn: 添加了对 :keyword:`with` 语句的支持。

source: If the *timeout* parameter is set to be zero, it will raise a :class:`ValueError` to prevent the creation of a non-blocking socket.
zh_cn: 如果 *timeout* 参数设置为 0，创建非阻塞套接字时，它将引发 :class:`ValueError` 来阻止该操作。

source: Return a new :class:`NNTP_SSL` object, representing an encrypted connection to the NNTP server running on host *host*, listening at port *port*. :class:`NNTP_SSL` objects have the same methods as :class:`NNTP` objects. If *port* is omitted, port 563 (NNTPS) is used. *ssl_context* is also optional, and is a :class:`~ssl.SSLContext` object. Please read :ref:`ssl-security` for best practices. All other parameters behave the same as for :class:`NNTP`.
zh_cn: 返回一个新的 :class:`NNTP_SSL` 对象，代表一个对运行于主机 *host*，在端口 *port* 上监听的 NNTP 服务器的连接。 :class:`NNTP_SSL` 对象具有与 :class:`NNTP` 对象相同的方法。 如果 *port* 被省略，则会使用端口 563 (NNTPS)。 *ssl_context* 也是可选的，且为一个 :class:`~ssl.SSLContext` 对象。 请阅读 :ref:`ssl-security` 来了解最佳实践。 所有其他形参的行为都与 :class:`NNTP` 的相同。

source: Note that SSL-on-563 is discouraged per :rfc:`4642`, in favor of STARTTLS as described below. However, some servers only support the former.
zh_cn: 请注意 :rfc:`4642` 不再推荐使用 563 端口的 SSL，建议改用下文描述的 STARTTLS。 但是，某些服务器只支持前者。

source: The class now supports hostname check with :attr:`ssl.SSLContext.check_hostname` and *Server Name Indication* (see :data:`ssl.HAS_SNI`).
zh_cn: 本类现在支持使用 :attr:`ssl.SSLContext.check_hostname` 和 *服务器名称指示* （参阅 :data:`ssl.HAS_SNI`）进行主机名检查。

source: Derived from the standard exception :exc:`Exception`, this is the base class for all exceptions raised by the :mod:`nntplib` module. Instances of this class have the following attribute:
zh_cn: 派生自标准异常 :exc:`Exception`，这是 :mod:`nntplib` 模块中引发的所有异常的基类。 该类的实例具有以下属性:

source: The response of the server if available, as a :class:`str` object.
zh_cn: 可用的服务器响应，为一 :class:`str` 对象。

source: Exception raised when an unexpected reply is received from the server.
zh_cn: 从服务器收到意外答复时，将引发本异常。

source: Exception raised when a response code in the range 400--499 is received.
zh_cn: 收到 400--499 范围内的响应代码时所引发的异常。

source: Exception raised when a response code in the range 500--599 is received.
zh_cn: 收到 500--599 范围内的响应代码时所引发的异常。

source: Exception raised when a reply is received from the server that does not begin with a digit in the range 1--5.
zh_cn: 当从服务器收到不是以数字 1--5 开头的答复时所引发的异常。

source: Exception raised when there is some error in the response data.
zh_cn: 当响应数据中存在错误时所引发的异常。

source: NNTP Objects
zh_cn: NNTP 对象

source: When connected, :class:`NNTP` and :class:`NNTP_SSL` objects support the following methods and attributes.
zh_cn: 当连接时，:class:`NNTP` 和 :class:`NNTP_SSL` 对象支持以下方法和属性。

source: Attributes
zh_cn: 属性

source: An integer representing the version of the NNTP protocol supported by the server. In practice, this should be ``2`` for servers advertising :rfc:`3977` compliance and ``1`` for others.
zh_cn: 代表服务器所支持的 NNTP 协议版本的整数。 在实践中，这对声明遵循 :rfc:`3977` 的服务器应为 ``2`` 而对其他服务器则为 ``1``。

source: A string describing the software name and version of the NNTP server, or :const:`None` if not advertised by the server.
zh_cn: 描述 NNTP 服务器软件名称和版本的字符串，如果服务器未声明此信息则为 :const:`None`。

source: Methods
zh_cn: 方法

source: The *response* that is returned as the first item in the return tuple of almost all methods is the server's response: a string beginning with a three-digit code. If the server's response indicates an error, the method raises one of the above exceptions.
zh_cn: 作为几乎全部方法所返回元组的第一项返回的 *response* 是服务器的响应：以三位数字代码打头的字符串。 如果服务器的响应是提示错误，则方法将引发上述异常之一。

source: Many of the following methods take an optional keyword-only argument *file*. When the *file* argument is supplied, it must be either a :term:`file object` opened for binary writing, or the name of an on-disk file to be written to. The method will then write any data returned by the server (except for the response line and the terminating dot) to the file; any list of lines, tuples or objects that the method normally returns will be empty.
zh_cn: 以下方法中许多都接受一个可选的仅限关键字参数 *file*。 当提供了 *file* 参数时，它必须为打开用于二进制写入的 :term:`file object`，或要写入的磁盘文件名称。 此类方法随后将把服务器返回的任意数据（除了响应行和表示结束的点号）写入到文件中；此类方法通常返回的任何行列表、元组或对象都将为空值。

source: Many of the following methods have been reworked and fixed, which makes them incompatible with their 3.1 counterparts.
zh_cn: 以下方法中许多都已被重写和修正，这使得它们不再与 3.1 中的同名方法相兼容。

source: Send a ``QUIT`` command and close the connection. Once this method has been called, no other methods of the NNTP object should be called.
zh_cn: 发送 ``QUIT`` 命令并关闭连接。 一旦此方法被调用，NNTP 对象的其他方法都不应再被调用。

source: Return the welcome message sent by the server in reply to the initial connection. (This message sometimes contains disclaimers or help information that may be relevant to the user.)
zh_cn: 返回服务器发送的欢迎消息，作为连接开始的回复。（该消息有时包含与用户有关的免责声明或帮助信息。）

source: Return the :rfc:`3977` capabilities advertised by the server, as a :class:`dict` instance mapping capability names to (possibly empty) lists of values. On legacy servers which don't understand the ``CAPABILITIES`` command, an empty dictionary is returned instead.
zh_cn: 返回服务器所声明的 :rfc:`3977` 功能，其形式为将功能名称映射到（可能为空的）值列表的 :class:`dict` 实例。 在不能识别 ``CAPABILITIES`` 命令的旧式服务器上，会返回一个空字典。

source: Send ``AUTHINFO`` commands with the user name and password. If *user* and *password* are ``None`` and *usenetrc* is true, credentials from ``~/.netrc`` will be used if possible.
zh_cn: 发送 ``AUTHINFO`` 命令并附带用户名和密码。 如果 *user* 和 *password* 为 ``None`` 且 *usenetrc* 为真值，则会在可能的情况下使用来自 ``~/.netrc`` 的凭证。

source: Unless intentionally delayed, login is normally performed during the :class:`NNTP` object initialization and separately calling this function is unnecessary. To force authentication to be delayed, you must not set *user* or *password* when creating the object, and must set *usenetrc* to False.
zh_cn: 除非被有意延迟，登录操作通常会在 :class:`NNTP` 对象初始化期间被执行因而没有必要单独调用此函数。 要强制延迟验证，你在创建该对象时不能设置 *user* 或 *password*，并必须将 *usenetrc* 设为 False。

source: Send a ``STARTTLS`` command. This will enable encryption on the NNTP connection. The *context* argument is optional and should be a :class:`ssl.SSLContext` object. Please read :ref:`ssl-security` for best practices.
zh_cn: 发送 ``STARTTLS`` 命令。 这将在 NNTP 连接上启用加密。 *context* 参数是可选的且应为 :class:`ssl.SSLContext` 对象。 请阅读 :ref:`ssl-security` 了解最佳实践。

source: Note that this may not be done after authentication information has been transmitted, and authentication occurs by default if possible during a :class:`NNTP` object initialization. See :meth:`NNTP.login` for information on suppressing this behavior.
zh_cn: 请注意此操作可能不会在传输验证信息之后立即完成，只要有可能验证默认会在 :class:`NNTP` 对象初始化期间发生。 请参阅 :meth:`NNTP.login` 了解有关如何屏蔽此行为的信息。

source: The method now supports hostname check with :attr:`ssl.SSLContext.check_hostname` and *Server Name Indication* (see :data:`ssl.HAS_SNI`).
zh_cn: 此方法现在支持使用 :attr:`ssl.SSLContext.check_hostname` 和 *服务器名称指示* (参见 :data:`ssl.HAS_SNI`) 进行主机名检查。

source: Send a ``NEWGROUPS`` command. The *date* argument should be a :class:`datetime.date` or :class:`datetime.datetime` object. Return a pair ``(response, groups)`` where *groups* is a list representing the groups that are new since the given *date*. If *file* is supplied, though, then *groups* will be empty.
zh_cn: 发送 ``NEWGROUPS`` 命令。 *date* 参数应为 :class:`datetime.date` 或 :class:`datetime.datetime` 对象。 返回一个 ``(response, groups)`` 对，其中 *groups* 是代表给定i *date* 以来所新建的新闻组。 但是如果提供了 *file*，则 *groups* 将为空值。

source: Send a ``NEWNEWS`` command. Here, *group* is a group name or ``'*'``, and *date* has the same meaning as for :meth:`newgroups`. Return a pair ``(response, articles)`` where *articles* is a list of message ids.
zh_cn: 发送 ``NEWNEWS`` 命令。 这里，*group* 是新闻组名称或为 ``'*'``，而 *date* 与 :meth:`newgroups` 中的含义相同。 返回一个 ``(response, articles)`` 对，其中 *articles* 为消息 ID 列表。

source: This command is frequently disabled by NNTP server administrators.
zh_cn: 此命令经常会被 NNTP 服务器管理员禁用。

source: Send a ``LIST`` or ``LIST ACTIVE`` command. Return a pair ``(response, list)`` where *list* is a list of tuples representing all the groups available from this NNTP server, optionally matching the pattern string *group_pattern*. Each tuple has the form ``(group, last, first, flag)``, where *group* is a group name, *last* and *first* are the last and first article numbers, and *flag* usually takes one of these values:
zh_cn: 发送 ``LIST`` 或 ``LIST ACTIVE`` 命令。 返回一个 ``(response, list)`` 对，其中 *list* 是代表此 NNTP 服务器上所有可用新闻组的元组列表，并可选择匹配模式字符串 *group_pattern*。 每个元组的形式为 ``(group, last, first, flag)``，其中 *group* 为新闻组名称，*last* 和 *first* 是最后一个和第一个文章的编号，而 *flag* 通常为下列值之一:

source: ``y``: Local postings and articles from peers are allowed.
zh_cn: ``y``: 允许来自组员的本地发帖和文章。

source: ``m``: The group is moderated and all postings must be approved.
zh_cn: ``m``: 新闻组受到管制因而所有发帖必须经过审核。

source: ``n``: No local postings are allowed, only articles from peers.
zh_cn: ``n``: 不允许本地发帖，只允许来自组员的文章。

source: ``j``: Articles from peers are filed in the junk group instead.
zh_cn: ``j``: 来自组员的文章会被转入垃圾分组。

source: ``x``: No local postings, and articles from peers are ignored.
zh_cn: ``x``: 不允许本地发帖，而来自组员的文章会被忽略。

source: ``=foo.bar``: Articles are filed in the ``foo.bar`` group instead.
zh_cn: ``=foo.bar``: 文章会被转入 ``foo.bar`` 分组。

source: If *flag* has another value, then the status of the newsgroup should be considered unknown.
zh_cn: 如果 *flag* 具有其他值，则新闻组的状态应当被视为未知。

source: This command can return very large results, especially if *group_pattern* is not specified. It is best to cache the results offline unless you really need to refresh them.
zh_cn: 此命令可能返回非常庞大的结果，特别是当未指明 *group_pattern* 的时候。 最好是离线缓存其结果，除非你确实需要刷新它们。

source: *group_pattern* was added.
zh_cn: 增加了 *group_pattern*。

source: Send a ``LIST NEWSGROUPS`` command, where *grouppattern* is a wildmat string as specified in :rfc:`3977` (it's essentially the same as DOS or UNIX shell wildcard strings). Return a pair ``(response, descriptions)``, where *descriptions* is a dictionary mapping group names to textual descriptions.
zh_cn: 发送 ``LIST NEWSGROUPS`` 命令，其中 *grouppattern* 为 :rfc:`3977` 中规定的 wildmat 字符串（它实际上与 DOS 或 UNIX shell 通配字符串相同）。 返回一个 ``(response, descriptions)`` 对，其中 *descriptions* 是将新闻组名称映射到文本描述的字典。

source: Get a description for a single group *group*. If more than one group matches (if 'group' is a real wildmat string), return the first match. If no group matches, return an empty string.
zh_cn: 获取单个新闻组 *group* 的描述。 如果匹配到一个以上的新闻组（如果 'group' 是一个真实的 wildmat 字符串），则返回第一个匹配结果。 如果未匹配到任何新闻组，则返回空字符串。

source: This elides the response code from the server. If the response code is needed, use :meth:`descriptions`.
zh_cn: 此方法略去了来自服务器的响应代码。 如果需要响应代码，请使用 :meth:`descriptions`。

source: Send a ``GROUP`` command, where *name* is the group name. The group is selected as the current group, if it exists. Return a tuple ``(response, count, first, last, name)`` where *count* is the (estimated) number of articles in the group, *first* is the first article number in the group, *last* is the last article number in the group, and *name* is the group name.
zh_cn: 发送 ``GROUP`` 命令，其中 *name* 为新闻组名称。 该新闻组如果存在，则会被选定为当前新闻组。 返回一个元组 ``(response, count, first, last, name)``，其中 *count* 是该新闻组中（估计的）文章数量，*first* 是新闻组中第一篇文章的编号，*last* 是新闻组中最后一篇文章的编号，而 *name* 是新闻组名称。

source: Send an ``OVER`` command, or an ``XOVER`` command on legacy servers. *message_spec* can be either a string representing a message id, or a ``(first, last)`` tuple of numbers indicating a range of articles in the current group, or a ``(first, None)`` tuple indicating a range of articles starting from *first* to the last article in the current group, or :const:`None` to select the current article in the current group.
zh_cn: 发送 ``OVER`` 命令，或是旧式服务器上的 ``XOVER`` 命令。 *message_spec* 可以是表示消息 ID 的字符串，或是指明当前新闻组内文章范围的数字元组 ``(first, last)``，或是指明当前新闻组内从 ``(first, None)`` *first* 到最后一篇文章的元组，或者为 :const:`None` 表示选定当前新闻组内的当前文章。

source: Return a pair ``(response, overviews)``. *overviews* is a list of ``(article_number, overview)`` tuples, one for each article selected by *message_spec*. Each *overview* is a dictionary with the same number of items, but this number depends on the server. These items are either message headers (the key is then the lower-cased header name) or metadata items (the key is then the metadata name prepended with ``":"``). The following items are guaranteed to be present by the NNTP specification:
zh_cn: 返回一个 ``(response, overviews)`` 对。 其中 *overviews* 是一个包含 ``(article_number, overview)`` 元组的列表，每个元组对应 *message_spec* 所选定的一篇文章。 每个 *overview* 则是包含同样数量条目的字典，但具体数量取决于服务器。 这些条目或是为消息标头（对应键为小写的标头名称）或是为 metadata 项（对应键为以 ``":"`` 打头的 metadata 名称）。 以下条目会由 NNTP 规范描述来确保提供:

source: the ``subject``, ``from``, ``date``, ``message-id`` and ``references`` headers
zh_cn: ``subject``, ``from``, ``date``, ``message-id`` 和 ``references`` 标头

source: the ``:bytes`` metadata: the number of bytes in the entire raw article (including headers and body)
zh_cn: ``:bytes`` metadata: 整个原始文章数据的字节数（包括标头和消息体）

source: the ``:lines`` metadata: the number of lines in the article body
zh_cn: ``:lines`` metadata: 文章消息体的行数

source: The value of each item is either a string, or :const:`None` if not present.
zh_cn: 每个条目的值或者为字符串，或者在没有值时为 :const:`None`。

source: It is advisable to use the :func:`decode_header` function on header values when they may contain non-ASCII characters::
zh_cn: 建议在标头值可能包含非 ASCII 字符的时候对其使用 :func:`decode_header` 函数::

source: Send a ``HELP`` command. Return a pair ``(response, list)`` where *list* is a list of help strings.
zh_cn: 发送 ``HELP`` 命令。 返回一个 ``(response, list)`` 对，其中 *list* 为帮助字符串列表。

source: Send a ``STAT`` command, where *message_spec* is either a message id (enclosed in ``'<'`` and ``'>'``) or an article number in the current group. If *message_spec* is omitted or :const:`None`, the current article in the current group is considered. Return a triple ``(response, number, id)`` where *number* is the article number and *id* is the message id.
zh_cn: 发送 ``STAT`` 命令，其中 *message_spec* 为消息 ID (包裹在 ``'<'`` 和 ``'>'`` 中) 或者当前新闻组中的文章编号。 如果 *message_spec* 被省略或为 :const:`None`，则会选择当前新闻组中的当前文章。 反回一个三元组 ``(response, number, id)``，其中 *number* 为文章编号而 *id* 为消息 ID。

source: Send a ``NEXT`` command. Return as for :meth:`.stat`.
zh_cn: 发送 ``NEXT`` 命令。 返回与 :meth:`.stat` 类似的结果。

source: Send a ``LAST`` command. Return as for :meth:`.stat`.
zh_cn: 发送 ``LAST`` 命令。 返回与 :meth:`.stat` 类似的结果。

source: Send an ``ARTICLE`` command, where *message_spec* has the same meaning as for :meth:`.stat`. Return a tuple ``(response, info)`` where *info* is a :class:`~collections.namedtuple` with three attributes *number*, *message_id* and *lines* (in that order). *number* is the article number in the group (or 0 if the information is not available), *message_id* the message id as a string, and *lines* a list of lines (without terminating newlines) comprising the raw message including headers and body.
zh_cn: 发送 ``ARTICLE`` 命令，其中 *message_spec* 的含义与 :meth:`.stat` 中的相同。 返回一个元组 ``(response, info)``，其中 *info* 是一个 :class:`~collections.namedtuple`，包含三个属性 *number*, *message_id* 和 *lines* (按此顺序)。 *number* 是新闻组中的文章数量 (或者如果该信息不可用则为 0)，*message_id* 为字符串形式的消息 ID，而 *lines* 为由包括标头和消息体的原始消息的行组成的列表 (不带末尾换行符)。

source: Post an article using the ``POST`` command. The *data* argument is either a :term:`file object` opened for binary reading, or any iterable of bytes objects (representing raw lines of the article to be posted). It should represent a well-formed news article, including the required headers. The :meth:`post` method automatically escapes lines beginning with ``.`` and appends the termination line.
zh_cn: 使用 ``POST`` 命令发布文章。 *data* 参数是以二进制读取模式打开的 :term:`file object`，或是任意包含字节串对象的可迭代对象 (表示要发布的文章的原始行数据)。 它应当代表一篇适当格式的新闻组文章，包含所需的标头。 :meth:`post` 方法会自动对以 ``.`` 打头的行数据进行转义并添加结束行。

source: If the method succeeds, the server's response is returned. If the server refuses posting, a :class:`NNTPReplyError` is raised.
zh_cn: 如果此方法执行成功，将返回服务器的响应。 如果服务器拒绝响应，则会引发 :class:`NNTPReplyError`。

source: Return a pair ``(response, date)``. *date* is a :class:`~datetime.datetime` object containing the current date and time of the server.
zh_cn: 返回一个 ``(response, date)`` 对。 *date* 是包含服务器当前日期与时间的 :class:`~datetime.datetime` 对象。

source: Send a ``SLAVE`` command. Return the server's *response*.
zh_cn: 发送 ``SLAVE`` 命令。 返回服务器的 *响应*。

source: Set the instance's debugging level. This controls the amount of debugging output printed. The default, ``0``, produces no debugging output. A value of ``1`` produces a moderate amount of debugging output, generally a single line per request or response. A value of ``2`` or higher produces the maximum amount of debugging output, logging each line sent and received on the connection (including message text).
zh_cn: 设置实例的调试级别。 它控制着打印调试输出信息的数量。 默认值 ``0`` 不产生调试输出。 值 ``1`` 产生中等数量的调试输出，通常每个请求或响应各产生一行。 大于等于 ``2`` 的值产生最多的调试输出，在连接上发送和接收的每一行信息都会被记录下来（包括消息文本）。

source: The following are optional NNTP extensions defined in :rfc:`2980`. Some of them have been superseded by newer commands in :rfc:`3977`.
zh_cn: 以下是在 :rfc:`2980` 中定义的可选 NNTP 扩展。 其中一些已被 :rfc:`3977` 中的新命令所取代。

source: Send an ``XHDR`` command. The *hdr* argument is a header keyword, e.g. ``'subject'``. The *str* argument should have the form ``'first-last'`` where *first* and *last* are the first and last article numbers to search. Return a pair ``(response, list)``, where *list* is a list of pairs ``(id, text)``, where *id* is an article number (as a string) and *text* is the text of the requested header for that article. If the *file* parameter is supplied, then the output of the ``XHDR`` command is stored in a file. If *file* is a string, then the method will open a file with that name, write to it then close it. If *file* is a :term:`file object`, then it will start calling :meth:`write` on it to store the lines of the command output. If *file* is supplied, then the returned *list* is an empty list.
zh_cn: 发送 ``XHDR`` 命令。 *hdr* 参数是标头关键字，例如 ``'subject'``。 *str* 参数的形式应为 ``'first-last'``，其中 *first* 和 *last* 是要搜索的首篇和末篇文章编号。 返回一个 ``(response, list)`` 对，其中 *list* 是 ``(id, text)`` 对的列表，其中 *id* 是文章编号（字符串类型）而 *text* 是该文章的请求标头。 如果提供了 *file* 形参，则 ``XHDR`` 命令的输出会保存到文件中。 如果 *file* 为字符串，则此方法将打开指定名称的文件，向其写入内容并将其关闭。 如果 *file* 为 :term:`file object`，则将在该文件对象上调用 :meth:`write` 方法来保存命令所输出的行信息。 如果提供了 *file*，则返回的 *list* 将为空列表。

source: Utility functions
zh_cn: 工具函数

source: The module also defines the following utility function:
zh_cn: 这个模块还定义了下列工具函数:

source: Decode a header value, un-escaping any escaped non-ASCII characters. *header_str* must be a :class:`str` object. The unescaped value is returned. Using this function is recommended to display some headers in a human readable form::
zh_cn: 解码标头值，恢复任何被转义的非 ASCII 字符。 *header_str* 必须为 :class:`str` 对象。 将返回被恢复的值。 推荐使用此函数来以人类可读的形式显示某些标头::

source: protocol
zh_cn: 协议

source: Network News Transfer Protocol
zh_cn: 网络新闻传输协议
